Sección: Apps rastreo para familia y amigos

"Find my friends" es una aplicación propiedad de Apple Inc. Requiere iOS 10.0 o posterior. Es compatible con iPhone, iPad, and iPod touch. Y es compatible con Apple Watch para WatchOS 3 o superior.



Al abrirla el primer paso es agregar a nuestros amigos o familiares. Los podemos agregar con su dirección de iCloud asociada o haciendo uso de Airdrop (un localizado de dispositivos Apple cercanos que funciona a través de bluethoot y la red wifi).

Posterior a eso queda esperar que nos acepten.

Una vez que nos aceptaron podemos dejar de compartir nuestra ubicación

También podemos notificarlos con geocercas.

 

## Nombre

Find My Friends - iOS App

## Descripción

Usa "Encuentra a mis amigos" para localizar fácilmente a tus amigos y familia desde tu iPhone, iPad, iPod touch, Apple Watch o en iCloud.com


## Ventajas

1. Viene pre instalada
2. Se vincula con todo el sistema apple (iCloud desde web, airdrop agregar amigos)
3. Toma la sesión desde iCloud
4. Notifica geocercas entras/sales a amigos 
5. Enviar solicitudes (request) de ver ubicación.


## Desventajas

1. Tus amigos o familia deben tener un iPhone con iOS 8 o superior, o un  Apple Watch con WatchOS 3 o superior.

2. Sucede que se te olvida dejar de compartir tu ubicación y en todo momento pueden ver tu ubicación. O decides apagar compartir tu ubicación desde "Find my friends" y para que puedan verte por lo regular te contactan por otro medio.

3. Sólo un dispositivo envía la ubicación, es decir si tengo 2 iPhones y 1 Apple Watch sólo 1 de ellos puede compartir la ubicación con mi grupo.




